# **二. 技能使用大全**

我们把问题分类后，ChatGPT 总能帮我们去解答问题，但有时候太过松散也是一个问题，我们或者需要为我们的 ChatGPT 定下一些规则，这些规则可以包括回答的格式，回答的语气，回答的角色，或者回答的业务流。这些在业界里面我门称之为 Prompt 提示语。现在 AIGC 诞生后 ，写 Prompt 提示语的工程师非常吃香，因为有一个优质的解答是人机对话里面最佳的方式。下面我来归纳下一些常见的技能

## **2.1 技能介绍**

### **2.1.1 普通技能**

通过简单描述就可以达到的常规技能，例如翻译，总结，或者提取内容都是 GPT-3 / 3.5 / 4 的拿手好戏。我们可以通过文字描述就可以完成，例如

“通过输入的内容，总结出100个字的内容，并且翻译成英文”

“帮我用诗词赞美一下广州”

“介绍煮{input}的方法”

这些都是 GPT 模型带来的技能，也是经常在 ChatGPT 能完成的工作。

### **2.1.2 流程相关的技能**

有时候提问者的问题都不会太完美，例如问天气，如果只问 “上海天气”，有时候机器难以去解答，因为机器难以理解是什么时间的天气。有些人也会只问“天气”，那这个时候机器更加难以理解是什么地方什么时间的天气，所以我们或者会问我们的问题设置流程，去基于这些流程诱导用户去把条件满足，有助于机器回答的准确性。这个时候你不仅需要写 Prompt ，也需要把上下文连贯起来。这样才能有一个比较精准的回答。这里我就设置了如下的 Prompt 作为问天气流程的解答

“总结 {{input}} 所有问答上下文内容，如果没有包含时间和地点，请让提问者添加地点和时间以获取所需要了解的天气状况，如果已经包含，请输出总结的内容，回答：”

### **2.1.3 专业性技能**

对于不同行业想用好 GPT ，除了利用好强大的生成能力外，也需要结合行业内容来补充。例如问新员工的相关内容，GPT 模型就没有一个准确的答案，因为这个是企业唯一的。我们需要为 GPT 添加额外的知识，这个时候更好的就是用回我们原有的知识例如非结构化数据的搜索，或者依赖于企业内部数据库的调用。这些都是我们必须要完成的。这方面将会是我们这个系列的重点。我们可以引入我们过往人工智能的技能为专业性的技能。例如，非结构化的文档数据 / 存储在数据库的业务数据 / 相关业务流程 BI 数据 / 时效性强的内容等。

## **2.2 Semantic Kernel 语义内核管理你的技能**

为 GPT 定义不同的技能管理，业界有很多的方法，而 Semantic Kernel (简称 SK)就是其中之一，通过 SK 我们可以更好地把我们的技能融入到我们新一代的人工智能应用当中。

我们来看看 SK 的基本架构，它的优在于更好地管理和存储上下文的内容以及不同的应用场景下的 Prompt 所对应的技能。SK 是全新的面向 AIGC 应用编程的框架，它涵盖了从技能，存储，技能流程计划等 AIGC 应用所需要的步骤。作为 .NET 开发者是幸福的，SK 首先支持了 .NET 的使用。

### **2.2.1 SK 的重要概念**

#### **技能-Skill**

技能 - 行业专有的 GPT 应用，都离不开技能，你可以理解为要让 AI 完成工作，提供的一些要求。每一个任务可以有多个技能，例如文书的技巧就可以有写作，归纳，总结，修改等 Prompt 相关功能，所以一个技能下面可能有不同的子技能。

#### **Fucntion-函数/方法**

函数- 我们通过函数去封装我们的技巧，我们把函数分成两种，一种是语意函数，通过封装 Prompt 来完成，另外一个是原生函数，这个对应的是一些可编程的技能，我们经常用于结合一些非生成式 AI 的技能来封装。两者在使用场景各有不同，但都是可以更好地把技能封装的方式。你可以混合一起使用

#### **Plan-技能规划流程**

技能规划流程 - 我们可以让技能，按照我们定义的顺序执行，这样可以让我们的 AI 可以按照顺序来完成。这更多是用在业务流程上。


### **2.2.2 使用 SK 的简单例子**



### **2.2.3 通过 SK 完成一个查询天气的问答场景**




